Contrato de Licencia de Uso de Software y Prestación de Servicios Tecnológicos

Este Contrato de Licencia de Uso de Software y Prestación de Servicios Tecnológicos (en adelante El Contrato) constituye un contrato legal entre la sociedad ________, sociedad anónima panameña, organizada según las leyes de la República de Panamá e inscrita al Folio Mercantil No. __________ en fecha ___________ en el Registro Público de Panamá, con domicilio en __________ (en adelante LA EMPRESA), dedicada a desarrollar la actividad comercial de arrendamiento de un derecho de uso no exclusiva, no transferible, temporal y revocable de una plataforma digital de su propiedad denominada “ROAD TO” (en adelante la Plataforma), y, el Conductor que presta servicios de transporte en modalidad de “asiento” con su vehículo (en adelante EL CLIENTE).  
LA EMPRESA ofrece los Servicios Tecnológicos de Uso no exclusivo, no transferible, temporal y revocable de la Plataforma “ROAD TO” (según se define más adelante) con el fin de proporcionar los últimos avances a los proveedores de servicios de transporte (EL CLIENTE) que deseen arrendar el Derecho de Uso de la plataforma digital “ROAD TO”, siempre que cumplan con los requisitos exigidos por la misma. 
El Uso de la plataforma digital permite el transporte autorizado para localizar, recibir y dar cumplimiento a peticiones de servicios de transporte por parte de un USUARIO autorizado de la aplicación móvil de “ROAD TO”.  
EL CLIENTE está autorizado a ofrecer servicios de transporte en la(s) provincia(s) y jurisdicción o jurisdicciones en los que opera la aplicación (app), y desea celebrar este Contrato con la finalidad de acceder y utilizar los Servicios de la Plataforma “ROAD TO” para mejorar su actividad comercial de transporte en modalidad de “asiento” con su vehículo.  
EL CLIENTE reconoce y acepta que LA EMPRESA mediante la Plataforma “ROAD TO” es un proveedor de servicios de tecnología que no ofrece servicios de transporte, no funciona como transportista, ni opera como agente para el transporte de viajeros.
Para utilizar los Servicios de la Plataforma “ROAD TO”, EL CLIENTE debe aceptar los términos y condiciones establecidos a continuación. Con la ejecución (electrónica) del presente Contrato, EL CLIENTE y LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” estarán vinculados por los términos y condiciones establecidos en el presente documento.  

1.	Definiciones 
1.1.	“Dispositivo” significa el equipo móvil con acceso a internet utilizado por el Conductor para acceder a la plataforma “ROAD TO” y donde se ha instalado la app.  
1.2.	“Conductor” (EL CLIENTE) se refiere a la persona que (a) presta servicios de transporte en modalidad de “asiento” con un vehículo que esté bajo su responsabilidad, sea de su propiedad o mediante autorización notariada, (b) que cumple los requisitos solicitados actualmente por LA EMPRESA para ser un conductor activo en la plataforma “ROAD TO”; y (c) a quien LA EMPRESA autoriza el acceso a los Servicios de la plataforma “ROAD TO” a fin de proporcionar servicios de transporte en modalidad de “asiento” en nombre del CLIENTE con los USUARIOS.
1.3.	“Driver App” significa la aplicación móvil de “ROAD TO” que permite a los proveedores de transporte en modalidad de “asiento” el acceso a los Servicios de la plataforma “ROAD TO” con el fin de localizar, recibir y dar cumplimiento a las peticiones sobre demanda de servicios de transporte por parte de los USUARIOS, teniendo en cuenta las actualizaciones o modificaciones a la plataforma realizadas por LA EMPRESA a su discreción cada vez que lo considere necesario. 
1.4.	“ID del conductor” significa la clave de identificación mediante un código de USUARIO y contraseña asignado por “ROAD TO” a un Conductor que le permite utilizar y acceder a la Driver App. 
1.5.	“ID del USUARIO” significa la clave de identificación mediante un código de USUARIO y contraseña asignado por “ROAD TO” a un Pasajero que le permite utilizar y acceder a la Driver App. 
1.6.	“Tasa de servicio” tiene el significado establecido en el Apartado 4.4.  
1.7.	“Jurisdicción” significa la zona urbana o metropolitana en la que EL CLIENTE está autorizado por la Driver App a recibir peticiones de Servicios de transporte en modalidad de “asiento”.  
1.8.	“Modalidad de asiento” (o por asiento) significa que el pasajero paga por el derecho a ocupar un espacio físico individual reservado dentro de un vehículo que está bajo la responsabilidad de EL CLIENTE.
1.9.	“USUARIO” significa la persona autorizada que mediante el ingreso a la plataforma “ROAD TO” a través del “ID del USUARIO” solicita como pasajero los servicios de transporte en modalidad de “asiento”, haciendo el pago de una contraprestación directamente a EL CLIENTE. 
1.10.	“Peajes” significa cualquier tasa y peaje de carretera, puente, ferry, túnel y aeropuerto, tasas medioambientales o tasas similares que sean aplicadas mientras EL CLIENTE se encuentra prestando los servicios de transporte en modalidad de “asiento” a través de la plataforma “ROAD TO”, los mismos serán pagados directamente por EL CLIENTE. 
1.11.	“Servicios de transporte” significa la provisión de servicios de transporte en modalidad de “asiento” por medio de EL CLIENTE (conductor) quien utiliza un vehículo que se encuentra bajo su responsabilidad a USUARIOS (pasajeros) a través de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” en la Jurisdicción donde opera la aplicación. 
1.12.	“Datos de “ROAD TO”” significa todos los datos relacionados con el acceso y el uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” aquí establecidos, incluidos todos los datos relacionados con los USUARIOS, todos los datos relacionados con la provisión de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” a través de la plataforma “ROAD TO” y la Driver App, además del ID del conductor y el ID del USUARIO. 
1.13.	“Servicios “ROAD TO”” significa los servicios electrónicos prestados a través de una plataforma de tecnología digital, siendo intermediaria entre la demanda de LOS USUARIOS de servicios de transporte de modalidad “asiento” y los servicios relacionados que le permiten a EL CLIENTE dar cumplimiento mediante el vehículo que se encuentra bajo su responsabilidad. Incluye el acceso a la Driver App y al software de “ROAD TO”, así como a los servicios de apoyo relacionados y las actualizaciones o modificaciones que realice la plataforma “ROAD TO” a su exclusiva discreción cuando así lo considere conveniente. 
1.14.	“Información de USUARIO” significa información sobre un USUARIO puesta a disposición de EL CLIENTE en relación con la petición del uso de los Servicios de transporte de modalidad “asiento”, que puede incluir el nombre del USUARIO, la ubicación de recogida, la información de contacto y una fotografía. 
1.15.	“Vehículo” significa cualquier vehículo que esté bajo la responsabilidad de EL CLIENTE que: (a) cumple los requisitos actuales de LA EMPRESA para un vehículo que vaya a prestar los Servicios de transporte de modalidad “asiento” a través de la plataforma “ROAD TO”; y (b) que la plataforma “ROAD TO” autoriza a EL CLIENTE con el fin de proporcionar Servicios de transporte en modalidad de “asiento” para los USUARIOS. 

2.	Uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”
2.1.	ID del Conductor. La plataforma “ROAD TO” enviará a EL CLIENTE un ID de conductor que ofrece Servicios de transporte en modalidad de “asiento” para permitirle acceder a la Driver App y utilizarla en un Dispositivo conforme al presente Contrato. EL CLIENTE acepta que se asegurará de mantener el ID del conductor en confidencialidad y no lo compartirá con ningún tercero distinto al asociado de proporcionar Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. EL CLIENTE notificará inmediatamente a LA EMPRESA mediante la plataforma “ROAD TO” de cualquier irregularidad que surja de un ID del conductor o de la Driver App.  
2.2.	Provisión de Servicios de transporte en modalidad “asiento”. Cuando la Driver App está activada, las peticiones de Servicios de transporte en modalidad “asiento” por el USUARIO pueden mostrarse a un Conductor a través de la Driver App si el Conductor está disponible y cerca del USUARIO. Si un Conductor acepta la petición de Servicios de transporte de un USUARIO, un asiento será reservado y los Servicios de la plataforma “ROAD TO” proporcionarán determinada información del USUARIO a dicho Conductor a través de la Driver App, incluido el nombre de pila del USUARIO y la ubicación de recogida. Para aumentar la satisfacción del USUARIO con la aplicación móvil de “ROAD TO” y los Servicios de transporte de EL CLIENTE, se recomienda que el CLIENTE espere al menos dos (2) minutos para que un USUARIO se presente en la ubicación de recogida solicitada. El Conductor obtendrá el destino del USUARIO, ya sea en persona en el momento de la recogida o desde la Driver App si el USUARIO opta por introducir dicho destino a través de la aplicación móvil de “ROAD TO”. EL CLIENTE reconoce y acepta que una vez ha aceptado la petición de Servicios de transporte del USUARIO, la aplicación móvil de “ROAD TO” puede proporcionar determinada información sobre el Conductor al USUARIO, incluido el nombre de pila del Conductor, información de contacto, fotografía y ubicación, y la marca y número de matrícula del Vehículo. EL CLIENTE no deberá ponerse en contacto con ningún USUARIO ni utilizar la información personal del USUARIO para un propósito distinto de la prestación de los Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. En cuanto al acuerdo celebrado entre LA EMPRESA y EL CLIENTE, EL CLIENTE reconoce y acepta que es el único responsable de determinar la forma más eficaz, eficiente y segura de llevar a cabo cada Servicio de transporte.
2.3.	Relación de EL CLIENTE con los USUARIOS. EL CLIENTE reconoce y acepta que la prestación de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” con los USUARIOS, crea una relación comercial legal y directa entre EL CLIENTE y el USUARIO, por lo que LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” no forma parte alguna. LA EMPRESA no se hace responsable de ningún acto u omisión de un USUARIO en relación con las actividades de EL CLIENTE, ni tampoco se hace responsable de ningún acto u omisión de las actividades de EL CLIENTE en relación con el USUARIO ni del Vehículo que se encuentra bajo responsabilidad de EL CLIENTE. EL CLIENTE asumirá responsabilidad exclusiva por cualquier obligación o responsabilidad ante los USUARIOS o terceras personas que puedan surgir de su prestación de Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. EL CLIENTE reconoce y acepta que es el único responsable de tomar todas las precauciones según sea razonable y adecuado (incluida la contratación y mantenimiento de un seguro de “asiento” adecuado que cumpla los requisitos de toda la legislación aplicable) en relación con cualquier acto u omisión de o hacia un USUARIO o cualquier tercero. EL CLIENTE reconoce y acepta que la plataforma “ROAD TO” podrá proporcionar la información de contacto y/o la información de seguros de EL CLIENTE a un USUARIO a petición razonable del mismo. El USUARIO reconoce y acepta que el puesto reservado para el servicio de trasporte en modalidad de “asiento” es personal e intransferible por lo que EL CLIENTE no puede transportar o admitir al Vehículo a ninguna persona distinta al USUARIO. EL CLIENTE reconoce y acepta que todos los USUARIOS deberán ser transportados directamente a su destino específico, según establezca el USUARIO correspondiente, sin interrupciones ni paradas no autorizadas.  
2.4.	Relación de EL CLIENTE con la plataforma “ROAD TO”. EL CLIENTE reconoce y acepta que la provisión de la Driver App y los Servicios de la plataforma “ROAD TO” a EL CLIENTE por LA EMPRESA crea una relación comercial legal y directa entre LA EMPRESA y EL CLIENTE. LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” no dirige ni dirigirá ni controlará a EL CLIENTE de forma general ni se considerará que deba hacerlo para la prestación de sus servicios con arreglo a este Contrato, incluido en relación con el desempeño de la actividad comercial de EL CLIENTE, la prestación de Servicios de transporte en modalidad de “asiento”, los actos u omisiones que realice o el uso y mantenimiento del Vehículo. EL CLIENTE conserva el derecho exclusivo de determinar cuándo y por cuánto tiempo utilizará la Driver App o los Servicios de la plataforma “ROAD TO”. EL CLIENTE se reserva la opción, a través de la Driver App, de aceptar, rechazar o ignorar la petición de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” por un USUARIO que lo solicite a través de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o cancelar una petición de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” aceptada a través de la Driver App, con sujeción a las políticas de cancelación de la plataforma “ROAD TO” actuales en ese momento. EL CLIENTE no hará lo siguiente: (a) mostrar los nombres, logotipos o colores de “ROAD TO” en el Vehículo; ni (b) llevará uniforme ni ninguna otra prenda que muestre los nombres, logotipos o colores de “ROAD TO”. Lo antedicho no es aplicable si EL CLIENTE y LA EMPRESA lo han convenido de otro modo o si así lo exige la ley. EL CLIENTE reconoce y acepta que podrá operar su actividad comercial independiente a su exclusiva y total discreción, incluida la capacidad de prestar servicios en cualquier momento a cualquier tercero de forma separada e independiente de los Servicios de transporte en modalidad de “asiento” a través de la plataforma “ROAD TO”. Para mayor claridad, EL CLIENTE entiende que conserva el derecho íntegro a prestar servicios de transporte a sus clientes ya existentes, así como a utilizar otros servicios de aplicación de software además de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”. La plataforma “ROAD TO” conserva el derecho, en cualquier momento a exclusiva discreción de LA EMPRESA, a desactivar o restringir de otro modo el acceso o el uso de la Driver App o de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” a EL CLIENTE en caso de incumplimiento del presente Contrato, el descrédito de EL CLIENTE, y/o cualquier acto u omisión de EL CLIENTE que cause daños a la marca, a la reputación o a la actividad comercial de la plataforma “ROAD TO” según lo determine LA EMPRESA a su única discreción. LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” se reserva asimismo el derecho de desactivar o restringir de otro modo el acceso o uso de EL CLIENTE o de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” por cualquier otro motivo a la única y razonable discreción de LA EMPRESA. 
2.5.	Valoraciones
2.5.1.	EL CLIENTE reconoce y acepta que: (a) después de prestar los Servicios de transporte en modalidad de “asiento”, la aplicación móvil de “ROAD TO” solicitará al USUARIO que valore los Servicios de transporte, y, opcionalmente, que escriba sus observaciones u opinión sobre dichos Servicios de transporte y el Conductor; y (b) después de proporcionar Servicios de transporte, la Driver App solicitará que el Conductor proporcione una valoración del USUARIO y, opcionalmente, que escriba sus observaciones u opinión sobre el USUARIO. EL CLIENTE deberá proporcionar sus valoraciones y opinión de buena fe.  
2.5.2.	EL CLIENTE reconoce que LA EMPRESA desea que los USUARIOS tengan acceso a unos servicios de alta calidad a través de la aplicación móvil de “ROAD TO”. Para seguir teniendo acceso a la Driver App y los Servicios “ROAD TO”, cada Conductor debe mantener una valoración media por los USUARIOS que exceda la valoración media mínima aceptable establecida por la plataforma “ROAD TO” para esa Jurisdicción, que podrá ser actualizada de cuando en cuando por “ROAD TO” a su exclusiva discreción (“Valoración media mínima”). Si una valoración media del Conductor desciende por debajo de la Valoración media mínima, LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” se pondrá en contacto con EL CLIENTE para informarle al respecto y podrá darle al Conductor, a discreción de “ROAD TO”, un plazo límite de tiempo para aumentar su valoración media por encima de la Valoración media mínima. Si dicho Conductor no aumenta su valoración media por encima de la Valoración media mínima dentro del plazo establecido (si procede), LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” se reserva el derecho a desactivar el acceso de dicho Conductor a la Driver App y los Servicios de la plataforma “ROAD TO”. Además, EL CLIENTE reconoce y acepta que el fallo repetido en aceptar las peticiones del USUARIO de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” mientras dicho Conductor esté registrado en la Driver App generará una experiencia negativa para los USUARIOS de la aplicación móvil de “ROAD TO”. Por tanto, EL CLIENTE acepta y se asegurará de que, si no desea aceptar peticiones de USUARIOS de los Servicios de transporte durante un período de tiempo, dicho Conductor cerrará sesión en la Driver App.  
2.5.3.	LA EMPRESA mediante la plataforma “ROAD TO” se reserva el derecho a utilizar, compartir y mostrar valoraciones y comentarios del Conductor y del USUARIO relacionados de cualquier modo a la actividad comercial de la plataforma “ROAD TO”. EL CLIENTE reconoce que la plataforma “ROAD TO” es distribuidor (sin ninguna obligación de verificación) y no publicador de las valoraciones y observaciones del Conductor y el USUARIO, sin embargo la plataforma “ROAD TO” se reserva el derecho a editar o borrar comentarios en caso de que dichos comentarios sean obscenos u objetables de otro modo, incluyan el nombre de un particular u otra información personal o violen cualquier ley de privacidad, otras leyes aplicables o políticas de contenidos de la plataforma “ROAD TO”. 
2.6.	Dispositivos  
2.6.1.	EL CLIENTE deberá utilizar un Dispositivo para poder conectarse a la Driver app y ofrecer los Servicios de transporte en modalidad de “asiento”, además deberá contar a su propio costo con un plan de datos proporcionado por un operador de servicios inalámbricos para dicho Dispositivo. 
2.6.2.	La plataforma “ROAD TO” otorga a EL CLIENTE una licencia de uso no exclusiva, no transferible, temporal y revocable para instalar y utilizar la Driver App en su Dispositivo únicamente con el propósito de ofrecer Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. EL CLIENTE se compromete a no ofrecer, distribuir o compartir, ni permitir la provisión, distribución o uso compartido de la Driver App (o los datos asociados a la misma) con terceros. Lo antedicho se traducirá en la inmediata rescisión y el Conductor borrará y eliminará completamente la Driver App del Dispositivo. EL CLIENTE reconoce que el uso de la Driver App podría consumir grandes cantidades de datos a través del plan de datos. LA EMPRESA aconseja que el Dispositivo sea utilizado con un plan de datos con límites de uso de datos muy altos o ilimitados, y LA EMRESA a través de la plataforma “ROAD TO” no será responsable de ningún cargo, gasto o tasa por gastos por excedente de datos en ningún plan de datos. 
2.7.	Servicios basados en la ubicación. EL CLIENTE reconoce y acepta que la información de geolocalización debe ser proporcionada a la plataforma “ROAD TO” a través de un Dispositivo a fin de proporcionar Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. EL CLIENTE reconoce y acepta, que: (a) la información de geolocalización será controlada y localizada por los Servicios de la plataforma “ROAD TO” cuando el Conductor esté registrado en la Driver App, activo y disponible para recibir solicitudes de Servicios de transporte en modalidad de “asiento”; y (b) la ubicación aproximada del Vehículo del Conductor se mostrará al USUARIO antes y durante la prestación de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” a dicho USUARIO. Además, La plataforma “ROAD TO” podrá controlar, localizar y compartir la información de geolocalización de un Conductor obtenida a través de la Driver App y del Dispositivo para salvaguardar la seguridad, para fines técnicos, de marketing y comerciales, incluidas la provisión y mejora de los productos y servicios de la plataforma “ROAD TO”.  
3.	Conductores y vehículos 
3.1.	Requisitos del Conductor. EL CLIENTE reconoce y acepta que deberá contar con los siguientes requisitos: 
a.	Ser panameño.
b.	Ser titular de una Licencia para Conducir Tipo E-1.
c.	Paz y Salvo e Historial de Infracciones Menores.
d.	Record Policivo vigente donde conste que no ha sido sancionado penalmente en los últimos diez (10) años.
e.	Aviso de Operación emitido por la Dirección General de Comercio Interior del Ministerio de Comercio e Industrias (MICI), previa autorización de la Autoridad de Tránsito y Transporte Terrestre (ATTT).
f.	Póliza de seguro obligatorio de accidentes de tránsito, así como la protección de terceros afectados y la póliza de asiento.
g.	Ser propietario del vehículo o si el vehículo no es de su propiedad, deberá contar con una autorización notariada del dueño.
h.	Tener vigentes todas las licencias, permisos, autorizaciones y autoridad aplicable a EL CLIENTE que sean necesarias para prestar Servicios de transporte en modalidad de “asiento” de pasajeros a diferentes partes dentro de la Jurisdicción donde opere la aplicación.
i.	Poseer el nivel de formación, pericia y experiencia adecuada para prestar Servicios de transporte en modalidad de “asiento” de forma profesional con la debida habilidad, atención y diligencia.
j.	Mantener alto nivel de profesionalidad, servicio, educación y cortesía.
k.	Usar ropa casual adecuada y acorde a la actividad que desarrolla.
l.	Tener un nivel de música con bajo volumen y que sea adecuado a la actividad que se desarrolla.
m.	Cualquier otro que sea solicitado por las autoridades competentes en la regulación de este servicio. 
3.2.	EL CLIENTE reconoce y acepta que LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” se reserva el derecho, en cualquier momento y a su exclusiva discreción, a desactivar o restringir el acceso o uso de la Driver App o los Servicios de la plataforma “ROAD TO” si incumple los requisitos establecidos en el presente Contrato. 
3.3.	Requisitos del vehículo. EL CLIENTE reconoce y acepta que el Vehículo deberá cumplir con los siguientes requisitos: 
a.	Certificado de Operación para el Transporte Selectivo de Pasajeros de Taxi de Lujo (TL) del Vehículo.
b.	Buenas condiciones físicas, mecánicas y de comodidad, tales como aire acondicionado y cinturón de seguridad.
c.	El vehículo no podrá tener más de siete (7) años de antigüedad al momento de iniciar la prestación del servicio.
d.	El vehículo sólo podrá tener una capacidad mínima de cinco (5) hasta un máximo de siete (7) pasajeros.
e.	El vehículo deberá portar una calcomanía visible con el logo comercial de “ROAD TO” y un QR que tiene la información del Conductor.
f.	Calcomanía y Placa emitida por la ATTT vigente.
g.	Ser apto para llevar a cabo los Servicios de transporte de pasajeros en modalidad de “asiento” contemplados en el presente Contrato. 
h.	Tener los mantenimientos al día a fin de que el vehículo se encuentre en buen estado de funcionamiento, conforme a las normas de seguridad y mantenimiento para un Vehículo de su tipo.
i.	Cualquier norma o requisito adicional solicitado por las autoridades correspondientes en la Jurisdicción donde opere la plataforma “ROAD TO”.
j.	Estar en un estado limpio, higiénico y fumigado.  
3.4.	Documentación. A fin de asegurar el cumplimiento de EL CLIENTE de todos los requisitos de los Apartados 3.1 y 3.3 anteriores, EL CLIENTE deberá cargar y subir directamente a la plataforma “ROAD TO”, todas estas licencias, permisos, autorizaciones, autoridad, registros y certificaciones solicitados previo a la prestación de cualquier Servicio de transporte en modalidad de “asiento”, de esta manera el sistema le pondrá el estatus de “Activo” generándole un ID del Conductor. Una vez que se venzan, el sistema podrá “suspender” el ID del Conductor hasta que actualice los documentos vencidos. LA EMPRESA se reserva el derecho de solicitar en forma física, copias de todas estas licencias, permisos, autorizaciones, autoridad, registros y certificaciones, así como sus renovaciones en el momento correspondiente, y si EL CLIENTE no proporciona o renueva cualquiera de los documentos solicitados sea por la aplicación o físicamente, ello constituirá un incumplimiento sustancial del presente Contrato. LA EMPRESA se reserva el derecho de verificar de manera independiente la Documentación de EL CLIENTE ocasionalmente tal y como lo considere pertinente a su entera discreción.  
4.	Términos financieros 
4.1.	Pago de Tasa única a la Plataforma “ROAD TO”. EL CLIENTE deberá pagar a LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” una tarifa única diaria y vigente por veinticuatro (24) horas reloj de CINCO DÓLARES AMERICANOS (USD$5.00) por concepto de arrendamiento de un derecho de uso no exclusiva, no transferible, temporal y revocable de una plataforma digital de su propiedad denominada “ROAD TO”, tarifa que podrá ser modificada en cualquier momento a entera discreción de LA EMPRESA.
4.2.	Cálculo de tarifa por el Cliente. EL CLIENTE tiene derecho a cobrarle directamente a un USUARIO una tarifa por cada Servicio de transporte realizado en modalidad de “asiento” que haya sido obtenido a través de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”, dicha Tarifa se recomienda que sea razonable por tratarse de la reserva de un solo asiento y se podrá calcular a entera discreción de EL CLIENTE ya que el 100% de los fondos recaudados por concepto de tarifas será del mismo. El USUARIO le pagará la tarifa establecida directamente a EL CLIENTE ya sea en efectivo, Yappy o ACH.
4.3.	Recibos. La plataforma “ROAD TO” le enviará por email a EL CLIENTE un recibo por concepto de pago de la tarifa establecida en el apartado 4.1. con sus datos personales y donde aparezca la hora exacta en que realizó el desembolso y en consecuencia la activación del ID del Conductor. EL CLIENTE deberá informar por escrito a LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” de cualquier error y/o corrección en el recibo de pago en un plazo máximo de tres (3) días hábiles a contar desde la fecha en que recibió por email el recibo de pago. Si no se realiza dicha notificación, LA EMPRESA no se hará responsable de ningún error y/o corrección en el mismo. 
4.4.	Ningún importe adicional. EL CLIENTE reconoce y acepta que, en beneficio mutuo de las partes, a través de la publicidad y el marketing, LA EMPRESA podrá intentar atraer a nuevos USUARIOS al servicio de la plataforma “ROAD TO” y aumentar el uso de la aplicación móvil de “ROAD TO” por los USUARIOS existentes. EL CLIENTE reconoce y acepta que dicha publicidad o marketing no le otorga ningún derecho a recibir ninguna retribución económica.  
4.5.	Impuestos. EL CLIENTE reconoce y acepta que asume la responsabilidad fiscal por cuenta propia con relación a los ingresos percibidos por la ejecución de los Servicios de transporte en modalidad de “asiento” que realice por medio de la plataforma “ROAD TO”. Así mismo, en atención a los ingresos percibidos anualmente por LA EMPRESA, ésta no se considera agente de retención de ITBMS, sin embargo, si en un futuro esto cambia, LA EMPRESA deberá cobrar adicional a la tarifa establecida en la sección 4.1., el ITBMS correspondiente. 
5.	Derechos de propiedad; Licencia 
5.1	Otorgamiento de licencia. Con sujeción a los términos y condiciones del presente Contrato, LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO” otorga por el presente a EL CLIENTE una licencia no exclusiva, libre de derechos de autor, no transferible, no sublicenciable, temporal y revocable durante un período de vigencia de veinticuatro (24) horas reloj, esto es, que el período de veinticuatro (24) horas comienza a correr a partir del pago de la tarifa establecida en la sección 4.1. y en consecuencia la activación del ID del Conductor, para utilizar la Driver App en relación con las disposiciones establecidas por la plataforma “ROAD TO” de los Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO se reserva todos los derechos no expresamente otorgados a EL CLIENTE. 
5.2	Restricciones. EL CLIENTE no deberá, ni permitirá a ninguna otra parte: (a) licenciar, sublicenciar, vender, revender, transferir, ceder, distribuir o entregar u ofrecer de otro modo a ninguna otra parte los Servicios de la plataforma “ROAD TO”, la Driver App, el ID del Conductor o cualquier otro  relacionado a “ROAD TO” en ningún modo; (b) modificar o realizar tareas derivativas basadas en los Servicios “ROAD TO” o la Driver App; (c) utilizar indebidamente los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App, incluida la creación de “enlaces” de Internet de cualquier parte de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App, realizar integración “a través de marcos” o “mirroring” de cualquier parte de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App o cualquier otra página web o sistema; o realizar “copias de contenidos” u obtener indebidamente de otro modo datos de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App; (d) realizar ingeniería de inversión, descompilar, modificar o desensamblar los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App, excepto en la medida permitida por la legislación aplicable; o bien, (e) enviar mensajes de spam o de otro modo duplicativos o no solicitados. Además, EL CLIENTE no deberá ni permitirá a ninguna otra parte, acceder o utilizar los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App para: (i) diseñar o crear un producto o servicio competitivo o sustancialmente similar; (ii) copiar o extraer funciones, funcionalidad o contenido de los mismos; (iii) lanzar o facilitar el lanzamiento en o en relación con los Servicios “ROAD TO” un programa automatizado o script, incluidos web spiders, crawlers, robots, indexadores, bots, virus o gusanos, así como cualquier otro programa que pudiera realizar varias peticiones de servidor por segundo o perturbar o impedir indebidamente el funcionamiento y/o la ejecución de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”; o bien (iv) intentar obtener acceso no autorizado a los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o a sus sistemas o redes relacionados.  
5.3	Titularidad. Los Servicios de la plataforma “ROAD TO”, la Driver App y los Datos de la plataforma “ROAD TO”, incluidos todos los derechos de propiedad intelectual en los mismos son y seguirán siendo propiedad de LA EMPRESA. Ni el presente Contrato ni el uso que EL CLIENTE hace de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”, la Driver App o los Datos de la plataforma “ROAD TO” ofrece u otorga ningún derecho: (a) sobre o en relación con los Servicios de la plataforma “ROAD TO”, la Driver App o los Datos de la plataforma “ROAD TO”, excepto en cuanto a la licencia limitada otorgada anteriormente; o bien (b) a utilizar o mencionar en cualquier modo a la plataforma “ROAD TO”, logotipos, nombres de producto y servicio, marcas comerciales, marcas de servicio u otros indicios de titularidad. Además, EL CLIENTE reconoce los derechos de LA EMPRESA en su familia de marcas comerciales y nombres de la plataforma “ROAD TO”, solos y en combinación con otras letras, puntuación, palabras, símbolos y/o diseño. EL CLIENTE acepta que no intentará registrarse o reclamar la titularidad de otro modo sobre cualquiera de las Marcas y nombres comerciales de “ROAD TO”, solos o en combinación con otras letras, puntuación, palabras, símbolos y/o diseños, o en cualquier marca o nombre similar que pudiera generar confusión. 
6.	Confidencialidad 
6.1.	Cada una de las partes reconoce y acepta que en el ejercicio del presente Contrato podría tener acceso o estar expuesta, ya sea de forma directa o indirecta, a información confidencial de la otra parte (“Información confidencial”). La Información confidencial incluye Datos de la plataforma “ROAD TO”, ID del conductor, Información del USUARIO, planes de marketing y actividad comercial, información de actividad comercial, técnica, operativa y otra información no pública distinta de cada parte (ya se revele por escrito u oralmente) que dicha parte designe como información privada o confidencial o información que la otra parte conozca razonablemente que deba tratarse en confidencialidad. 
6.2.	Cada una de las partes reconoce y acepta que: (a) toda la Información confidencial deberá permanecer en propiedad exclusiva de la parte reveladora; (b) no debe utilizar la Información confidencial de la otra parte para ningún otro propósito excepto para el cumplimiento del presente Contrato; (c) no debe revelar Información confidencial de la otra parte a ninguna tercera parte, excepto a sus empleados, representantes, contratistas, agentes y proveedores de servicios (“Personas autorizadas”) según sea necesario para operar conforme al presente Contrato, siempre que las Personas autorizadas estén vinculadas por escrito a las obligaciones de confidencialidad y no utilización de la Información confidencial de forma menos cuidadosa que la establecida en los términos del presente documento; y (d) deberá devolver o destruir toda la Información confidencial de la parte reveladora a la extinción del presente Contrato o a petición de la otra parte (con sujeción a la legislación aplicable y en relación con la plataforma “ROAD TO” y sus requisitos internos de conservación de registros).  
6.3.	Sin perjuicio de lo antedicho, la Información confidencial no incluirá ninguna información en la medida en que: (a) sea o se convierta en dominio público a través de ningún acto u omisión por parte de la parte receptora; (b) sea poseída por la parte receptora antes de la fecha de este Contrato sin ninguna obligación de confidencialidad; (c) sea revelada a la parte receptora por una tercera parte que no esté sujeta a ninguna obligación de confidencialidad en relación a la misma; o bien, (d) deba ser revelada conforme a la legislación vigente, por orden de un tribunal, medida cautelar u orden de una autoridad gubernamental, siempre que la parte receptora notifique a la parte reveladora de ello y conceda a la parte reveladora una oportunidad razonable para contestar o limitar dicha revelación requerida. 
7. 	Privacidad. Con sujeción a todas las legislaciones aplicables, la plataforma “ROAD TO” puede proporcionar a una tercera parte cualquier información (incluidos datos personales y cualquier Dato de la plataforma “ROAD TO”) sobre los Conductores establecida aquí si: (a) se produce una reclamación, disputa o conflicto, incluido un accidente, entre un Conductor y un USUARIO; (b) es necesario hacer valer los términos del Contrato; (c) es obligatorio, a exclusiva discreción de LA EMPRESA por la legislación o reglamento aplicable; (d) es necesario, a exclusiva discreción de LA EMPRESA para (1) velar por la seguridad, los derechos, la propiedad o protección de LA EMPRESA de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o de cualquier tercera parte, (2) detectar, prevenir o abordar de otro modo el fraude, la seguridad o los problemas técnicos, y/o (3) impedir o detener la actividad que LA EMPRESA, a su única discreción, considere que es o pudiera constituir un riesgo de ser ilegal, no ética o enjuiciable desde un punto de vista legal. EL CLIENTE entiende que la plataforma “ROAD TO” podrá retener los datos personales de EL CLIENTE con fines de cumplimiento legal, reglamentario, de seguridad y con otros fines necesarios con posterioridad a la extinción del presente Contrato. La plataforma “ROAD TO” procesa datos personales de conformidad con su política de privacidad.  

8. Seguros 
8.1.	EL CLIENTE se compromete a mantener durante el período de vigencia del presente Contrato póliza de seguro obligatorio de accidentes de tránsito, así como la protección de terceros afectados y la póliza de asiento. El seguro de responsabilidad para vehículo comercial debe ofrecer protección frente a las lesiones físicas y daños a la propiedad de terceras partes con una cobertura que cumpla con todas las leyes aplicables en el Territorio. Esta cobertura también debe incluir cualquier cobertura contra todo riesgo requerida por la ley en el Territorio a la que un asegurado no pueda renunciar. 
8.2. 	EL CLIENTE a petición de LA EMPRESA, proporcionará en la plataforma de “ROAD TO” una copia de dicho(s) certificado(s) de seguros a fin de que pueda ser activado su ID del Conductor.  
9. Declaraciones y garantías; Casos de exclusión 
9.1. 	Por EL CLIENTE. Por el presente, EL CLIENTE declara y garantiza que: (a) tiene todo el poder y autoridad para celebrar el presente Contrato y cumplir sus obligaciones aquí establecidas; (b) está en cumplimiento de las legislaciones pertinentes de la República de Panamá; (c) no ha celebrado ningún contrato que le impida cumplir el presente Contrato; (d) cumplirá con todas las normativas vigentes en ejecución del presente Contrato, incluida la titularidad y el cumplimiento de todos los permisos, licencias, registros y otras autorizaciones gubernamentales necesarias para la prestación de Servicios de transporte en modalidad de “asiento” a pasajeros.  
9.2. 	Exención de garantías. LA EMPRESA ofrece y EL CLIENTE acepta los Servicios de la plataforma “ROAD TO” y la Driver App que ofrece según disponibilidad y como se encuentre. LA EMPRESA no declara ni garantiza que el acceso de EL CLIENTE a la plataforma “ROAD TO” o a la Driver App: (a) se producirá de forma ininterrumpida o sin errores; o bien, (b) resulte en cualquier petición de Servicios de transporte en modalidad de “asiento”. La plataforma “ROAD TO” funciona como un servicio de captación de clientes sobre demanda y exclusivamente como servicio relacionado y no realiza ninguna declaración ni otorga garantía con respecto a los actos u omisiones de los USUARIOS quienes puedan solicitar o recibir Servicios de transporte de EL CLIENTE en modalidad de “asiento” conforme a los términos aquí establecidos, y la plataforma “ROAD TO” no necesita controlar o evaluar de otro modo a los USUARIOS. Mediante el uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” y la Driver App, EL CLIENTE reconoce y acepta que puede ser presentado a una tercera parte (incluidos USUARIOS) que pueda constituir un peligro o riesgo para EL CLIENTE. Se recomienda a los CLIENTES que tomen las medidas de precaución razonables con respecto a las interacciones con terceras partes conocidas en relación con el uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App. 
9.3. 	Ninguna garantía de servicio. “ROAD TO” no garantiza la disponibilidad o el tiempo de actividad de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App. EL CLIENTE reconoce y acepta que los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App podrían estar fuera de servicio en cualquier momento y por cualquier motivo (p. ej., debido a un mantenimiento programado o fallo de red). Además, los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o la Driver App pueden estar sujetos a limitaciones, retrasos u otros problemas inherentes al uso de Internet y la comunicación electrónica, y LA EMPRESA no se hace responsable de ninguna demora, fallos de entrega u otros daños, responsabilidades o pérdidas resultantes de dichos problemas. 
10. 	Indemnización. EL CLIENTE debe indemnizar, defender y eximir de responsabilidad a LA EMPRESA de y frente a cualquiera de todas las responsabilidades, gastos (incluidas tasas legales), daños, penalizaciones, multas, impuestos y cualquier otro derivados de o relacionados con: (a) el incumplimiento de EL CLIENTE de sus declaraciones, garantías u obligaciones de conformidad con el presente Contrato; o bien, (b) una reclamación por una tercera parte (incluidos los USUARIOS, los organismos reguladores y las autoridades gubernamentales) directa o indirectamente relacionados con la disposición de EL CLIENTE de los Servicios de transporte en modalidad de “asiento” o el uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”.  
11. 	Límites de responsabilidad. LA EMPRESA no será responsable conforme al presente Contrato o en relación a él por cualquiera de los siguientes aspectos, ya sea basándose en el Contrato, agravio u otro fundamento legal, incluso si una parte ha sido avisada de la posibilidad de dichos daños: (i) cualquier daño incidental, punitivo, especial, ejemplar, resultante o cualquier otro tipo de daño indirecto; o bien (ii) daños a la propiedad de EL CLIENTE o pérdida o inexactitud de datos, o bien, pérdida de actividades comerciales, beneficios, uso u otra ventaja económica. 
EL CLIENTE reconoce y acepta que cualquier reclamación que tenga o que pretenda tener ante LA EMPRESA deberá notificarle a en un plazo de un (1) año a contar desde el acontecimiento o acontecimientos que hayan dado lugar a dicha reclamación, de lo contrario EL CLIENTE renuncia a todos los derechos con respecto a dicha reclamación si no actúa de ese modo. Estas limitaciones no suponen ninguna limitación de responsabilidad que no pueda excluirse por la legislación aplicable. 
12. Plazo y resolución o rescisión 
12.1. 	Plazo. El presente Contrato comenzará en la fecha en la que el Contrato se ha ejecutado por EL CLIENTE (electrónicamente o de otro modo) y seguirá teniendo vigencia hasta su fecha de extinción conforme a lo establecido en el presente Contrato o hasta que EL CLIENTE le dé de baja a su ID de Conductor.  
12.2. 	Rescisión. Cada una de las partes podrá rescindir este Contrato: (a) sin necesidad de presentar ningún motivo con siete (7) días de preaviso a la otra parte; o (b) inmediatamente, sin preaviso, por incumplimiento sustancial del presente Contrato por la otra parte. Además, LA EMPRESA mediante la plataforma “ROAD TO” podrá rescindir el presente Contrato o desactivar a EL CLIENTE de inmediato, sin preaviso, según sea aplicable, al dejar de estar capacitado conforme a la legislación vigente o las normas y políticas de la plataforma “ROAD TO” para prestar Servicios de transporte en modalidad de asiento, o como se establezca de otro modo en el presente Contrato. 
12.3. 	Efecto de la rescisión. Al rescindirse el Contrato, EL CLIENTE deberá borrar y eliminar completamente la Driver App de cualquier Dispositivo utilizado por el Conductor.  
13. 	Relación de las Partes. LA EMPRESA y EL CLIENTE declaran que, conforme al presente Contrato, la relación es exclusivamente de arrendamiento de un derecho de uso no exclusivo, no transferible, temporal y revocable de una plataforma digital de la propiedad del primero denominada “ROAD TO”, por lo que se consideran contratistas independientes. Las partes acuerdan expresamente que: (a) este Contrato no es un contrato laboral, ni genera ninguna relación de empleador-empleado (incluido desde la perspectiva del derecho laboral, derecho fiscal o derecho de la seguridad social) entre LA EMPRESA y EL CLIENTE; y (b) no existirá ninguna relación de empresa conjunta, asociación comercial o relación de agente o representación entre LA EMPRESA y EL CLIENTE.  

14. Otras condiciones 
14.1. Modificación. LA EMPRESA se reserva el derecho a modificar los términos y condiciones del presente Contrato en cualquier momento, con vigencia a partir de la fecha de publicación de una versión actualizada del presente Contrato, según sea aplicable, en el portal de Internet disponible para EL CLIENTE de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”. EL CLIENTE reconoce y acepta por el presente que, al hacer uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o descargar, instalar o utilizar la Driver App, EL CLIENTE está sujeto a cualquier modificación o adición futura al presente Contrato, información de referencia en los enlaces contenidos en él, o documentos incorporados en él. El uso de los Servicios de la plataforma “ROAD TO” o de la Driver App después de cualquiera de esos cambios implica el consentimiento de EL CLIENTE para que se realicen dichos cambios.  
14.2. 	Condiciones complementarias. Las Condiciones complementarias pueden aplicarse al uso que EL CLIENTE haga de los Servicios de la plataforma “ROAD TO”, como el uso de las políticas o las condiciones relacionadas con determinadas funciones y funcionalidad, que podrán ser modificadas de cuando en cuando (“Condiciones complementarias”). Las Condiciones complementarias se incorporan al presente Contrato y deben considerarse como parte de este. Las Condiciones complementarias prevalecen sobre el presente Contrato en caso de conflicto.  
14.3. 	Divisibilidad. Si cualquier disposición del presente Contrato se considerara ilegal, nula o anulable, ya sea en su totalidad o en parte, de conformidad con la legislación aplicable, dicha disposición o parte de la misma se considerará que no forma parte del presente Contrato, aunque la legalidad, validez y aplicabilidad del resto de disposiciones del presente Contrato no se verá afectada. En ese caso, las partes deberán reemplazar dicha (parte de) disposición ilegal, nula o anulable por una (parte de) disposición legal, válida y aplicable que posea, en la medida de lo posible, un efecto similar al que tenía la (parte de la) disposición ilegal, nula o anulable, dados los contenidos y el propósito del presente Contrato. 
14.4. 	Cesión. EL CLIENTE no tiene derecho a ceder o transferir este Contrato ni ninguno de sus derechos u obligaciones conforme a las presentes disposiciones, ya sea en su totalidad o en parte, sin consentimiento previo de la otra parte. LA EMPRESA puede ceder o transferir este Contrato o cualquiera de sus obligaciones con respecto a él, ya sea en su totalidad o en parte, conforme al presente Contrato, cuando así lo considere conveniente y sin consentimiento de EL CLIENTE. 
14.5. Contrato íntegro. Este Contrato, incluida la introducción y todas las Condiciones complementarias, constituyen el contrato íntegro y el entendimiento entre las partes en relación con el objeto del Contrato y sustituye y anula todos los contratos o acuerdos anteriores o contemporáneos en relación con dicho objeto del Contrato. En este Contrato, las palabras “incluido/a/os/as” e “incluye/n” significa “incluido, de forma enunciativa, aunque no limitativa”. El prefacio forma parte del presente Contrato.  
14.6. 	Ningún tercer beneficiario. EL CLIENTE reconoce que no existen terceros beneficiarios con respecto al presente Contrato. Ningún aspecto contenido en el presente Contrato está previsto ni deberá interpretarse como que genere ningún derecho de tercero beneficiario.  
14.7. 	Notificaciones. Cualquier notificación enviada por LA EMPRESA directamente o mediante la plataforma “ROAD TO” a EL CLIENTE con arreglo al presente Contrato será entregada por email a la dirección de correo asociada a la cuenta de EL CLIENTE o mediante publicación en el portal de Internet disponible para EL CLIENTE en los Servicios de la plataforma “ROAD TO”. 
15. 	Domicilio y Ley aplicable. Este Contrato se regirá e interpretará según las leyes de la República de Panamá y para todos los efectos del presente Contrato, LAS PARTES eligen como domicilio especial, a la Ciudad de Panamá, República de Panamá y declaran someterse a la jurisdicción de sus Tribunales.
Al pulsar “Acepto”, EL CLIENTE reconoce expresamente que ha leído, entendido y tomado las medidas necesarias para apreciar cuidadosamente las consecuencias del presente Contrato, por lo que EL CLIENTE se compromete a cumplir con los términos y las condiciones del presente Contrato y declara que es legalmente competente para celebrar el presente Contrato con LA EMPRESA a través de la plataforma “ROAD TO”. 
